Poprawki do części o logarytmie. (#9)
olimpiada/kurs-oi: docs/B-proste-algorytmy/B2-wyszukiwanie-binarne.md

Widzimy (i bardzo łatwo jest pokazać), że dla $n=2^k$ wykonamy dokładnie $k$ iteracji.
Taka liczba $k$ zwana jest **logarytmem dwójkowym** z liczby $n$.

Definiując precyzyjnie, logarytm dwójkowy z dowolnej liczby dodatniej $a$ to taka liczba $x$, dla której $2^x=a$. Oznaczamy ją przez $\log_2 a$ (liczba 2 to *podstawa logarytmu*), przy czym często będziemy pomijać dwójkę i pisać po prostu $\log a$.
Dla "większości" możliwych argumentów $a$, nawet całkowitych, liczba $\log a$ nie jest całkowita,
a nawet wymierna (na przykład $\log 12 = 3,5849\ldots$).
Nam będzie na ogół przydatne jej zaokrąglenie do liczby całkowitej – w szczególności,
algorytm wyszukiwania binarnego wykonuje zawsze $\lceil\log n \rceil$ (sufit z logarytmu z $n$, czyli logarytm zaokrąglony w górę) iteracji pętli.

Intuicyjnie, logarytm z liczby $n$ mówi, ile razy możemy podzielić $n$ przez 2,
zanim spadnie poniżej jedności – liczbę 4 możemy podzielić dwa razy, zaś liczbę 32 – pięć razy.

> Wybiegając w przyszłość (do rozdziału "Systemy pozycyjne"), możemy powiedzieć też, że jest to "mniej-więcej" liczba cyfr liczby w zapisie dwójkowym pomniejszona o jeden – na przykład liczba $26 = (11010)_2$ ma pięć cyfr dwójkowych, podczas gdy logarytm z 26 to około 4,7.

Reviewer: ```suggestion
Wybiegając w przyszłość (do rozdziału "Systemy pozycyjne"), możemy powiedzieć też, że jest to "mniej-więcej" liczba cyfr liczby w zapisie dwójkowym – na przykład liczba $26 = (11010)_2$ ma pięć cyfr dwójkowych, podczas gdy logarytm z 26 to około 4,7.
```
Jak już piszemy "mniej-więcej" to myślę że można pominąć "pomniejszona o jeden". Nie ukonkretnia to w żaden sposób tego "wzoru", a zwiększa objętość i skomplikowanie tekstu.

???+ note "Inne logarytmy"

	Można zdefiniować bardzo podobnie np. *logarytm dziesiętny* z liczby $a$: to taka liczba $x$, dla której $10^x = a$. Taki logarytm oznaczylibyśmy przez $\log_{10}{a}$. Na przykład $\log_{10}{10} = 1$, $\log_{10}{1000} = 3$, $\log_{10}{1\,000\,000} = 6$. Widzimy, że logarytm dziesiętny odpowiada mniej-więcej liczbie cyfr dziesiętnych. 
	

> 	Analogicznie możemy zdefiniować logarytm o dowolnej podstawie $b$, czyli $\log_b{a}$. Niestety nie ma na świecie pełnej zgody odnośnie tego, co oznacza $\log{a}$. Informatycy na ogół rozumieją przez to algorytm dwójkowy, ale np. inżynierowie i fizycy – dziesiętny, zaś dla matematyków czasem $\log$ oznacza jeszcze inny rodzaj logarytmu, tzw. logarytm naturalny. My będziemy trzymać się stylu "informatycznego" i zawsze używać logarytmu dwójkowego, ale uczulamy, że możesz spotkać się z inną konwencją. Na szczęście logarytmy można łatwo przeliczać między sobą – na przykład $\log_{2}{a} = \log_{10}{a} \cdot \log_2{10} \approx 3,322 \cdot \log_{10}{a}$, czyli logarytm dziesiętny jest około $3,3$ raza większy od dwójkowego.

Reviewer: ```suggestion
	Analogicznie możemy zdefiniować logarytm o dowolnej podstawie $b$, czyli $\log_b{a}$. Niestety nie ma na świecie pełnej zgody odnośnie do tego, co oznacza $\log{a}$. Informatycy na ogół rozumieją przez to algorytm dwójkowy, ale np. inżynierowie i fizycy – dziesiętny, natomiast dla matematyków czasem $\log$ oznacza logarytm o jeszcze innej podstawie, tzw. logarytm naturalny. My będziemy trzymać się stylu "informatycznego" i zawsze używać logarytmu dwójkowego. Na szczęście logarytmy można łatwo przeliczać między sobą – na przykład $\log_{2}{a} = \log_{10}{a} \cdot \log_2{10} \approx 3,322 \cdot \log_{10}{a}$, czyli logarytm dziesiętny jest około $3,3$ raza większy od dwójkowego.
```
- powinno być "dla matematyków zaś" albo tak jak zaproponowałem "natomiast dla matematyków"
- "inny **rodzaj** logarytmu" brzmi trochę jakby się zachowywał inaczej niż to co mówiliśmy do tej pory
- "ale uczulamy, że możesz spotkać się z inną konwencją" nie wnosi za dużo po całym akapicie mówiącym że są różne konwencje
